# stl_iostreams
## Домашнее задание №1 по курсу "Основы программирования на C++". Потоки ввода-вывода и стандартная библиотека шаблонов (STL)

### Для каждой части предоставить *меню*, позволяющее продемонстрировать основные возможности программы.


__*Часть 1. Последовательные контейнеры*__

Разработать следующий набор функций, используя в качестве последовательных контейнеров вектор, двустороннюю очередь.

1. Функция createData(), создающая *текстовый* файл с данным в виде 100 случайно сгенерированных целых чисел в диапазоне от -50 до 50. Предусмотреть следующие версии данной функции:
   1. Функция, выгружающая данные с использованием файловых потоков.
   2. Функция, использующая алгоритм generate для инициализации вспомогательного контейнера и алгоритм copy для вывода его содержимого в файл с использованием потоковых итераторов.
2. Шаблонная функция loadData(), загружающая данные в последовательный контейнер данного типа. Предусмотреть следующие версии данной функции:
   1. Функция, загружающая данные с использованием файловых потоков.
   2. Функция, загружающая данные с использованием *потоковых итераторов* и алгоритма copy.
3. Функция modify(), модифицирующая загруженные данные в соответствии с вариантами. Предусмотреть следующие версии функции Modify():
   1. Как __шаблонная__ функция, принимающая последовательный контейнер данного типа. Должна добавлять в конец контейнера результата сумму и среднее арифметическое элементов контейнера по абсолютной величине.
   2. Как функция, принимающая аргументы-итераторы.
   3. Как функция, использующая алгоритм for_each(). Конкретную операцию передавать в виде функционального объекта или лямбда-функции. 
   4. Как функция, использующая алгоритм transform() и потоковые итераторы для одновременного считывания данных из файла, их преобразования и вывода в файл результата.

> __Вариант 11. Разделить на половину максимального значения.__

4. Функция outputResult() для вывода контейнера-результата. Предусмотреть следующие версии данной функции:
   1. Функция, выгружающая данные с использованием файловых потоков.
   2. Функция. использующая алгоритм copy для вывода контейнера в файл с использованием потоковых итераторов.

__*Часть 2. Ассоциативные контейнеры*__

Выполнить следующие задания, реализовав индексный массив в виде *ассоциативного контейнера-отображения*.

> __Вариант 31. Одна учетная запись использования спорткомплексом имеет структуру: фамилия клиента, код и вид спортивного занятия, фамилия тренера, дата и время начала, количество минут, тариф за минуту. Поиск по фамилиям клиента и тренера, по виду занятия, по дате начала, по количеству минут (больше или меньше).__

__*Основные требования*__

1. __Реализация шаблонных функций не должна зависеть от конкретных типов данных__, т.е не допускается явно указывать конкретный тип (например, тип элементов контейнеров). Нужно использовать типы контейнеров (value_type и др.).
2. Работа с файлами осуществляется на основе __потоковых классов C++__.
