# Домашнее задание "Классы и наследование"

## Задача

Во всех задачах программа должна содержать меню, позволяющее осуществить проверку всех методов класса.
Меню требуется реализовать в отдельном классе `Application`, в котором должен быть как минимум один метод `run()`,
запускающий циклический процесс для вывода пунктов меню, а также считывания и обработки выбранных пользователем пунктов.
Домашнее задание реализовать в виде трех проектов в одном решении Visual Studio.

Полные формулировки задач приведены в [1]. 


| Часть | Тема | Страницы/задачи |
| ------ | ------ | ------ |
| 1 | Классы и объекты | С. 25–27, задачи 41–60 |
| 2 | Наследование, обработка исключительных ситуаций | С. 65, задачи 42–61 (См. задание на стр. 65!) |
| 3 | Наследование | С. 66–68, задачи 62–81 (См. задание на стр. 66!) |

Необходимо выбрать соответствующий последовательный вариант задачи в соответствии с порядковым номером в журнале.

## Дополнительные задания

По части 1:

1. В процессе решения использовать конструкторы.
2. Добавить подсчет количества созданных объектов класса с помощью статических данных-членов и методов.
3. Там, где возможно, использовать перегрузку операций.

По части 2:

1.	Работа с объектами созданных классов осуществляется ***только через указатели на базовый класс***. 
    Данные указатели хранить как поля класса `Application`.
2.	Продемонстрировать работу с полиморфизмом. Для этого создать отдельные подменю,
    в которых происходит инициализация указателя на базовый класс объектом соответствующего производного класса и
    вызов виртуальных методов из него.
3.	Если через указатель на базовый класс необходимо вызывать метод, которого нет в базовом классе,
    то выполнять явное приведение типа указателя на базовый класс с помощью `dynamic_cast`.
4. Для реализации арифметических операций использовать обычные методы, а не функции-операции.
5. Предусмотреть обработку исключительных ситуаций, используя:

*  подходящие стандартные исключения;
*  использовать исключения-наследники от стандартных исключений;
*  определить собственные исключения.

По части 3:

1.	Работа с объектами созданных классов осуществляется ***только через указатели на базовый класс***. 
    Данные указатели хранить как поля класса `Application`.
2.	Продемонстрировать работу с полиморфизмом. Для этого создать отдельные подменю,
    в которых происходит инициализация указателя на базовый класс объектом соответствующего производного класса и
    вызов виртуальных методов из него.
3.	Если через указатель на базовый класс необходимо вызывать метод, которого нет в базовом классе,
    то выполнять явное приведение типа указателя на базовый класс с помощью `dynamic_cast`.

## Литература

1.	Лаптев В.В., Морозов А.В., Бокова А.В. C++. Объектно-ориентированное программирование. Задачи и упражнения. Спб.: Питер, 2007. 288 с.